<!-- innholds-hash: b7e9fc953a92b85ca65c9b46f32efe5450255a887248949907dea442ee3bf341 -->

# Mottakere av uføretrygd som andel av befolkningen *), etter fylke og kjønn. Pr. 31.03.2014-2023. Prosent. - nav.no

## Kildeinformasjon

- **Kilde:** NAV (Arbeids- og velferdsdirektoratet) – https://www.nav.no/no/nav-og-samfunn/statistikk/aap-nedsatt-arbeidsevne-og-uforetrygd-statistikk/tabeller/mottakere-av-uforetrygd-som-andel-av-befolkningen--etter-fylke-og-kjonn.pr.31.03.2014-2023.prosent
- **Sist oppdatert i arkivet:** 2026-10-17T12:28:44Z

## Innhold

### Mottakere av uføretrygd som andel av befolkningen *), etter fylke og kjønn. Pr. 31.03.2014-2023. Prosent.

|  | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 | 2020 | 2021 | 2022 | 2023 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| I alt | 9,3 | 9,3 | 9,5 | 9,5 | 9,7 | 10,1 | 10,4 | 10,5 | 10,5 | 10,5 |
| 03 Oslo | 5,5 | 5,4 | 5,3 | 5,3 | 5,4 | 5,7 | 6,0 | 6,2 | 6,2 | 6,3 |
| 11 Rogaland | 7,3 | 7,4 | 7,5 | 7,7 | 8,1 | 8,6 | 8,8 | 8,9 | 9,0 | 9,0 |
| 15 Møre og Romsdal | 8,6 | 8,7 | 8,9 | 9,1 | 9,3 | 9,5 | 9,8 | 9,9 | 10,0 | 10,0 |
| 18 Nordland | 12,6 | 12,4 | 12,6 | 12,6 | 12,7 | 13,2 | 13,7 | 14,0 | 13,8 | 13,5 |
| 30 Viken | 8,8 | 8,8 | 8,9 | 9,0 | 9,3 | 9,7 | 9,9 | 9,9 | 9,9 | 9,9 |
| 34 Innlandet | 12,1 | 12,6 | 12,8 | 12,8 | 12,9 | 13,1 | 13,6 | 13,8 | 14,0 | 14,2 |
| 38 Vestfold og Telemark | 11,7 | 11,7 | 12,0 | 12,2 | 12,5 | 12,9 | 13,3 | 13,4 | 13,4 | 13,3 |
| 42 Agder | 11,9 | 12,1 | 12,5 | 12,7 | 12,8 | 13,4 | 13,9 | 14,2 | 14,3 | 14,2 |
| 46 Vestland | 7,8 | 7,8 | 7,9 | 8,0 | 8,3 | 8,5 | 8,7 | 8,8 | 8,8 | 8,8 |
| 50 Trøndelag | 10,0 | 10,0 | 10,2 | 10,2 | 10,4 | 10,7 | 11,0 | 11,0 | 11,1 | 11,2 |
| 54 Troms og Finnmark | 11,4 | 11,1 | 11,0 | 10,8 | 10,7 | 11,0 | 11,4 | 11,5 | 11,6 | 11,4 |

### Kvinner

|  | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 | 2020 | 2021 | 2022 | 2023 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| I alt | 11,0 | 11,1 | 11,3 | 11,4 | 11,6 | 12,0 | 12,4 | 12,5 | 12,6 | 12,6 |
| 03 Oslo | 6,2 | 6,1 | 6,0 | 6,0 | 6,0 | 6,4 | 6,8 | 7,0 | 7,0 | 7,0 |
| 11 Rogaland | 8,8 | 8,9 | 9,1 | 9,4 | 9,8 | 10,4 | 10,6 | 10,8 | 11,0 | 10,9 |
| 15 Møre og Romsdal | 10,8 | 11,0 | 11,5 | 11,7 | 11,9 | 12,3 | 12,7 | 12,9 | 12,8 | 12,8 |
| 18 Nordland | 15,0 | 15,0 | 15,1 | 15,1 | 15,3 | 15,9 | 16,5 | 16,9 | 16,8 | 16,4 |
| 30 Viken | 10,5 | 10,6 | 10,7 | 10,8 | 11,2 | 11,7 | 11,9 | 12,0 | 12,0 | 12,0 |
| 34 Innlandet | 14,3 | 14,9 | 15,1 | 15,2 | 15,2 | 15,7 | 16,3 | 16,5 | 16,8 | 17,0 |
| 38 Vestfold og Telemark | 13,7 | 13,9 | 14,3 | 14,5 | 14,8 | 15,4 | 15,9 | 16,0 | 16,0 | 15,8 |
| 42 Agder | 14,0 | 14,4 | 14,8 | 15,1 | 15,2 | 15,8 | 16,4 | 16,8 | 17,0 | 16,8 |
| 46 Vestland | 9,4 | 9,4 | 9,6 | 9,7 | 10,0 | 10,2 | 10,6 | 10,6 | 10,6 | 10,7 |
| 50 Trøndelag | 12,2 | 12,2 | 12,5 | 12,5 | 12,8 | 13,2 | 13,5 | 13,6 | 13,7 | 13,9 |
| 54 Troms og Finnmark | 13,3 | 13,1 | 13,0 | 12,8 | 12,7 | 13,2 | 13,6 | 13,8 | 13,9 | 13,7 |

### Menn

|  | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 | 2020 | 2021 | 2022 | 2023 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| I alt | 7,7 | 7,7 | 7,8 | 7,8 | 8,0 | 8,2 | 8,4 | 8,5 | 8,5 | 8,5 |
| 03 Oslo | 4,8 | 4,7 | 4,7 | 4,6 | 4,7 | 5,0 | 5,2 | 5,4 | 5,5 | 5,6 |
| 11 Rogaland | 5,9 | 5,9 | 6,0 | 6,2 | 6,5 | 6,9 | 7,0 | 7,1 | 7,2 | 7,1 |
| 15 Møre og Romsdal | 6,5 | 6,6 | 6,6 | 6,7 | 6,9 | 7,0 | 7,2 | 7,3 | 7,3 | 7,3 |
| 18 Nordland | 10,3 | 10,0 | 10,2 | 10,2 | 10,3 | 10,7 | 11,0 | 11,2 | 11,0 | 10,8 |
| 30 Viken | 7,1 | 7,1 | 7,2 | 7,3 | 7,5 | 7,8 | 8,0 | 8,0 | 7,9 | 7,9 |
| 34 Innlandet | 10,1 | 10,3 | 10,5 | 10,5 | 10,6 | 10,7 | 11,1 | 11,2 | 11,4 | 11,5 |
| 38 Vestfold og Telemark | 9,7 | 9,6 | 9,8 | 10,0 | 10,1 | 10,5 | 10,8 | 10,8 | 10,8 | 10,8 |
| 42 Agder | 9,8 | 10,0 | 10,3 | 10,5 | 10,6 | 11,1 | 11,4 | 11,7 | 11,7 | 11,7 |
| 46 Vestland | 6,3 | 6,3 | 6,4 | 6,5 | 6,7 | 6,8 | 7,0 | 7,0 | 7,0 | 7,1 |
| 50 Trøndelag | 8,0 | 7,9 | 8,0 | 8,0 | 8,1 | 8,4 | 8,6 | 8,6 | 8,6 | 8,6 |
| 54 Troms og Finnmark | 9,6 | 9,3 | 9,2 | 9,0 | 8,9 | 9,0 | 9,3 | 9,4 | 9,4 | 9,3 |

*)Befolkningen i alderen 18-67 år. 11/12 av 18-åringene og 1/12 av 67-åringene er inkludert.

---
*Automatisk hentet fra [NAV](https://www.nav.no/no/nav-og-samfunn/statistikk/aap-nedsatt-arbeidsevne-og-uforetrygd-statistikk/tabeller/mottakere-av-uforetrygd-som-andel-av-befolkningen--etter-fylke-og-kjonn.pr.31.03.2014-2023.prosent) av norges-lover-bot.*

## Endringshistorikk

- **2026-10-17** Første gang hentet
